Norme de Codification:

S'inspire de la norme java suivre l'ideologie du livre : Coder proprement

la nomenclature doit etre representative de ce qui se passe et en anglais et 
sans caractere accentues.
nomenclature des variables et des methodes  : camelCase
nomenclature des classes : pascal case

methode courte : 10 lignes maximum, (commenter les cas d'exceptions)

minimiser les commentaires, ceux-ci seront utilise pour mentionner les ajouts et 
modification qui seront apporte au logiciel entre d'une iteration a l'autre, 
pas de java doc car ca risque de creer de la confusion si on omet de la tenir a 
jour.


License : au debut de chaque fichier

indentation (une indentation = 4 espaces): 

import, package et nom de classe sur la marge gauche ( 0 espace )
variables de classe et methodes : 4 espaces(de la marge gauche)
contenu de methode ( variable, boucles, if etc ) 4 espaces a partir de 
l'indentation de sa methode. 
contenu des boucles, if , switch etc : 4 espace a partir de l'indentation de 
sa boucle if ou switch etc ...











