Norme de Codification:

S'inspire de la norme java suivre l'ideologie du livre : Coder proprement

respecter le princtipe d'encapsulation:
variable et methode de classe sont prives et defini au debut de la classe.
mis a part ses methode publiques une classe doit etre opaque a celles qui l'utilise
une ligne doit avoir au maximum environ 100 caractere (+ ou - 10 caracteres)


la nomenclature doit etre representative de ce qui se passe et en anglais et 
sans caractere accentues.
nomenclature des variables et des methodes: camelCase
nomenclature des classes: pascal case

methode courte : 10 lignes maximum, (commenter les cas d'exceptions)


minimiser les commentaires, ceux-ci seront utilise pour mentionner les ajouts et 
modification qui seront apporte au logiciel entre deux iteration, 
pas de java doc car ca risque de creer de la confusion si on omet de la tenir a 
jour.


License : au debut de chaque fichier

indentation (une indentation = 4 espaces): 

import, package et nom de classe sur la marge gauche ( 0 espace )

variables de classe et methodes : 4 espaces(de la marge gauche)

contenu de methode ( variable, boucles, if etc ) 4 espaces a partir de 
l'indentation de sa methode. 

contenu des boucles, if , switch etc : 4 espace a partir de l'indentation de 
sa boucle if ou switch etc ...
les throw seront sur la ligne suivant la declaration de la fonction
indente de 8 espace a partir du debut de la declaration de la foncton.

Saut de ligne entre le different type de declaration dans une classe:
ex:
import librairie;

class exemple{

    variables de classe ou d'instance;

    constructeurs;

    methodes de classe ou d'instance;
}











